我们的太空:2020年，面对世界百年未有之大变局，面对突如其来的全球新冠疫情，中国航天人在如磐风雨中逆行而上，在严峻考验下砥砺前行，不断创造一个又一个世界奇迹，为中国航天添上熠熠星光。 [视频] 这一年，北斗卫星导航系统圆梦全球，提前半年正式建成开通服务；这一年，天问一号火星探测器顺利升空，开启前往火星的漫漫旅程；这一年，嫦娥五号任务圆满成功，探月工程“绕、落、回”三步走圆满收官；这一年，高分十四号卫星发射成功，高分辨率…
女性之声:新年贺词中，习近平主席用 “极不平凡”对2020年，做出了最好的定义。 因为不凡，值得记住的，太多。 [视频] 让我们记住“人民英雄”陈薇。战疫时刻，“既是院士，也是战士”的她，笃定“除了胜利，别无选择”。身为母亲的她，也将“儿子灿烂的笑”视为“前进的源”，不折不扣地坚持“ 我从来不奢求你是最优秀的，但是我希望你是快乐的、健康的、富有爱心的”，给予孩子选择的自由。优秀，常常就这样传承，而非总以“为你好”为借口。 …
申鹏:感谢2020，它是21世纪前20年一个终点，也是开启未来的一个序章。 这个序章，给我们两条道路、两个现实、两种未来，to be or not to be？这么着？还是那么着？尽头？还是非尽头？ 面对百年未有之大变局，这些都需要我们好好思考。 谁是人民？人民就是我们自己，每一个劳动者，是义无反顾走上前线的医护工作者，是火神山雷神山不眠不休建设医院的工人，是无数真诚的志愿者，是60天内日夜关心着自己、亲人、家国的每一个中国人。 你…
三叔侃侃:套用一段话： 回顾今年，可歌可泣的抗疫故事浮现眼前，奋斗不息的面孔触动人心，实实在在的抗疫成果令人振奋。面对疫情形势日趋复杂的外部环境，我们更加深刻地体会到中华民族万众一心、生生不息的精神力量，更有底气应对今后一系列新的风险挑战，更有信心面向全球讲好中国抗疫故事。生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，必将为全球抗疫合作注入信心与希望，引领世界共同努力战胜疫情。 中国在后疫…
李小喵:愚公移山。 原文中的一道话恰恰是这一年，我们国家所经历的一切： 河曲智叟笑而止之曰：“甚矣，汝之不惠！以残年余力，曾不能毁山之一毛，其如土石何？”北山愚公长息曰：“汝心之固，固不可彻，曾不若孀妻弱子。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？”河曲智叟亡以应。 当2020来临的时候，就有“智叟”说我们残年余力，何其不惠，或言皿煮兹有，或言群体…
嘘一一他睡啦:突然想起了方志敏在《可爱的中国》里描述的场景。 不错，目 前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。中国民族在很早以前，就造起了一座万里长城和开凿了几千里的运河，这就证明中国民族伟大无比的创造力？中国在战斗之中一旦斩去了帝国主义的锁链，肃清自己阵线内的汉奸卖国贼，得到了自由与解放，这种创造力，将会无限的发挥出来。…
单于夜遁逃:平凡铸就伟大 英雄来自人民 每个人都了不起！ 我们的党更加了不起！ 新的一年，继续在党的带领下实现一个又一个目标！
知乎用户:2021存款五万 考了驾照 可能会结个婚 充满期待 没想到有很多人看到，我以为会沉下去的 还有昨天是我跟我对象在一起的第五年，哈哈哈哈 谢谢大家
不加班的程序猿:作为一名刚毕业一年的程序员，感觉我在2020年承受了我这个年纪不该承受的东西。 疫情没开始前还是996的正常工作，疫情开始爆发之后公司人越来越少，走的人都解脱了，留下来的人才是疯狂加班的开始。 [图片] 没努力过都不知道自己会那么能加班。 然后就是在这段时间里吧，从一个小白真正开始懂互联网能做什么，上次的03那次疫情成就了电商的崛起，这个的疫情成就了新媒体的崛起吧。 在这个信息爆炸的时代，足不出门蹲在家里写文章或者卖…
星空:看完视频下来，可看出习大大， 1、终究是把人民放在第一位的伟大人物， 2、终究是带领人民实现千秋伟业的伟大人物。 这是人民之幸，也是民族之幸。 有如此英雄，中华民族的伟大复兴必然实现。
海南警方:中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。 2021年加油，每个人！ [图片] （照片是抗击疫情初期，党员先锋岗上的执勤民警，非摆拍）
无敌可爱小仙女:看哭了，讲的很实在，祝福很温暖，我的眼里第一次有了光 我对2021没有特别大的期待，主要是不太愿意自己去抗下所有的压力了 2020经历了考研发挥失常，失恋，亲戚反目 一个接一个打击，让我怀疑人生 前几天我，吹着零下的冷风拖着行李箱，走了一个小时，嘴巴和鼻子都冻的痛红，我不太敢对2021抱有期待 只希望生活能放过我，也放过那些艰难求生的人们 2020是很多家庭破碎的一年，是失去的一年 2021我们还要在黑暗中摸索着前进一段…
武汉广播电视台:“平凡铸就伟大，英雄来自人民，每个人都了不起！” 新年前夕，国家主席习近平发表了2021年新年贺词。回首这殊为不易的2020年，每一位武汉人都有着刻骨铭心的经历，习近平主席的新年贺词让人倍感温暖与振奋。来听听他们的感触： 武汉生态投资集团下属桥梁公司党委书记、董事长邢小东：“习总书记的新年贺词催人奋进，作为武汉市火神山医院建设的亲历者，我们要发扬伟大的抗疫精神，把武汉生态城市名片越擦越亮，继续奋斗，创造更…
花毛小猪:2020年，初步实现了我大学阶段的理想——入党。 2021年，将开启自己的科研之路，希望能顺利保研到心仪院校。为今后能为党和人民做出自己的贡献打下坚实基础；为实现人生理想充实知识储备。
WouldYouKindly:希望自己的2021，拖延症少一些，清单上的事完成快一些。 不被短时刺激所困扰，多尝试满足感半衰期长的挑战！
安sen:长路漫漫，唯有奋斗
墨晓余:2020年，辞去了税后W＋的工作，自己的决定，在家里不理解的氛围中备考。 我也不知道自己为什么想考公务员，应该是经历了这次疫情，心中愈发的想向我党靠拢。 然后自然而然成功上岸，胸有星火，上岸稳妥。面试过后自己全款买车。 2020年，是我改变命运的一年吧，改变了自己的命途，也不用被企业家们无情压榨了。 2021年，我想找个女朋友，结束被迫吃狗粮的悲惨生活。冲鸭！
繁华落尽品浮华:聆听新年贺词，翻开2020年的日历，这一年必将为历史铭记。“2020年是极不平凡的一年”“我们以人民至上、生命至上诠释了人间大爱，用众志成城、坚忍不拔书写了抗疫史诗”“我们克服疫情影响，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果”“全面建成小康社会取得伟大历史性成就，决战脱贫攻坚取得决定性胜利”“改革开放创造了发展奇迹”…习近平主席的概括掷地有声、壮志满怀。 极不平凡，因攻坚克难而铭心刻骨，因不懈奋斗而荡…
看世界:从2020年年初，我们从海外给国内同胞寄口罩和防护用品，到后来祖国给我们提供全方位的防护帮助。我感叹祖国的仁义和伟大，这才是我们中国作为大国有的气度。希望2021年回国为祖国做贡献！祝新的一年自己和家人以及所有的华夏子孙都健健康康，吃好喝好，开开心心每一天。
九不知:大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅盘凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。 ——《中华世纪坛序》过去的一年，疫情造成苦难，而苦难造就我们。 我们在如磐风雨中逆行，在严峻考验中向上； 我们草鞋胜马，蓑衣穿雨； 风雨无阻，我自从容。 万千祝福化成一句： 新的一年，依旧少年； 万千苦痛，两肩担当； 心中燃火，明眸有光。
冰寒:2020，我们共同经历了这历史性的一年。 这一年始于突如其来的疫情，面对未知的敌人，各种慌乱、传言、推测、主张等等… 作为中国人，我们心中的怒与忧不断发酵。一方面是因为担心我们自身的健康，一方面是因为国外对我们的埋怨和隔岸观火的心态，使得我们羞于抬头。紧接着，我们见证了历史性的千万人封城、全民禁足，以及应检尽检、应收尽收这样重大的行动。 在那期间，4万余名医护勇士——包括我认识的朋友们，奔赴前线。我们…
Renci:没有大的期待，唯独希望：自己和家人一定要平平安安，健健康康。20年突发的疫情，家中发生了一些变故，更觉生命的可贵。
如子留学:看完习大大的演讲，特别激动，纵观世界，感恩祖国，庆幸我们生在如此盛世，继续努力，报效祖国！
BBAE必贝:中国正走在伟大复兴的道路上， 2020年，我们万众一心，取得了抗击新冠疫情的胜利， 2020年，我们取得了脱贫攻坚战的最终胜利， 2020年，我们实现了现行标准下的全面建成小康社会的目标， 2021年将开启“十四五”，一个新的起点， 这一年，还是党的100周岁生日，不忘初心，砥砺前行。 未来是光明的，但需要我们共同去努力，去奋斗，去创造新的辉煌。
知乎用户:我，一个最普通的人，一个将近50的人，虽然现在找工作困难，但一定要努力！奋斗！我们中国人是最伟大的民族！
Artist:期待自己能够在科研上更上一层楼，向世界证明现在在中国的大地上也能有世界一流的学者，做出世界一流的水平！！也希望我们的祖国繁荣富强，国运昌盛，风华绝代！！！
zzxzzx:天高云淡,望断南飞雁。不到长城非好汉,屈指行程二万。六盘山上高峰,红旗漫卷西风。今日长缨在手,何时缚住苍龙? [图片]
孙行者:我就看见习大大做了个大巴车绕狭窄山路，拿贫民伯伯家的瓢喝缸里的水了，感慨。。。
卓天:大道不孤，天下一家 山川异域，风月同天 2020 是不同寻常的一年 回望2020 我们伤心过，也感动过 我们害怕过，也勇敢过 也许 我们从未如此渴望和一年说再见 却在即将逝去时发现 它已深刻于心 [图片]
刘刀吉吉:三思，笃定，谦逊。
JOJOBEAUTY:感触不多，努力工作，努力挣钱，过好生活才是硬道理
知乎用户:人民有信仰,民族有希望,国家有力量！！！
银光:只期望着自己的小店不倒闭，熬过2021！
淇澳:2008感动中国年度人物特别奖——全体“中国人” 2008感动中国年度人物特别奖――全体“中国人”_CCTV.com_中国中央电视台 而因为这个2020年，我们可以再次获得这个荣誉。 2021年我们会越来越好。
Weeeeeee:唯愿山河锦绣、国泰民安！惟愿和顺致祥、幸福美满！只争朝夕，不负韶华。 [奋斗][奋斗][奋斗]
擎天:2021 去快乐星球～ [图片]
距离:习主席辛苦了(≧∇≦)/，感谢这个伟大的时代，感谢伟大的党，有幸生在当今中国。 希望自己2021年能够作息规律，坚持学英语，六级550，雅思6.5，写好毕设，发一篇小论文，应付好项目，找个理想的工作，最好能找个女朋友(๑°3°๑)。
偏头壮壮运气:我的这么好听，一定要写在华南师范大学的录取通知书上，2021年高考心想事成！@偏头壮壮运气
麦苏禾:祝愿祖国越来越强大！繁荣昌盛！
sankumile:2021我们更好 新年快乐
绿蕊0504:上岸 赚钱 买车车 带妈妈出去旅行 给爸爸买酒喝 努力哇
普小草:昨晚我们约着睡到自然醒，现在舍友们还在睡觉，均匀的呼吸声让人心安，不知不觉已过一年。 2020年最后一天，我结束了将近两年的恋情，第一次体验失恋的感觉，“你已经尽力了”我摸摸自己的头，虽有遗憾，但感情需要双向奔赴，我做了我能做的，无愧于心。 我有爱我的家人，昨晚跟家人们视频了好久，老妈还给我发了元旦快乐的红包；身边有一群可爱的伙伴，朋友给了我一瓶酒，陪我聊天，舍友打算安慰我，被我拒绝了。 虽然我失恋了…
hongchentianxia:伟大源于平凡
铁憨憨:2020 我的婚礼因为疫情推迟，国庆又补上了 2020 我从一份牛逼工作换到了另外一份牛逼工作 2020 我怀上了期待已久的盼盼小宝贝，顺利当妈妈了 2020 在新的工作城市买了属于自己的房子 感恩，快乐，加油！
牧延:牢记嘱托，感恩奋进！ [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] 图片来源于网络 <侵删致歉>
大河马:我期待自己曾经在大山里教出来的孩子能好好再努力一年多，争取考个好大学。 我期待未来教好更多的学生。 我期待自己写的一些经历被更多人看到，特别是那些因为父母忙，没有时间陪伴孩子的家庭，他们缺乏的不只是知识，而是关爱，他们是家庭的希望，也是祖国的未来。
leadership昭德君:"幸运的是，我们民族危难之际，总有那么一个人，会带领我们走出困境，指引我们走向未来 [图片] [图片] 也总有无数可爱的中国人民，在危难时刻团结起来，共同守护我们的民族和国家，不负身为共和国人民的使命 进入2021年新生的一年的关头，我们的总书记说:“我们以人民至上、生命至上诠释了人间大爱，用众志成城、坚忍不拔书写了抗疫史诗。在共克时艰的日子里，有逆行出征的豪迈，有顽强不屈的坚守，有患难与共的担当，有英勇无畏的牺牲，有守望…"
CCcc:愿2021的自己对生活、对目标，能够不遗余力。 上面太笼统了，新年愿望就是：换工作（找个待遇好的）、存钱（为以后买房）、变美（为了更好脱单）、脱单（不想孤独终老）。
华南浪革:希望大家2021能多一些快乐
朝看水东流:希望脱单暴富
Curtain:热爱我热爱的 憎恨我憎恨的 找回少年的那个我
求学者婳:2020流水账 2020年，由于疫情在家里带了得四个多月，一年的三分之一过去了，五月份开始做了一个月的兼职，六月初办了一张健身卡开始健身，没练多长时间准备专升本考试和三二转段考试， 七月份正式开始健身，啥也不懂，就跟着别人练，对了，七月份兼职时间最长，挣得最多，大概两千多一点 八月份就很平常的一个月，对了，晚上下班会和同事去吃饭喝酒 九月份就没再去兼职，整理行装，调整状态。9.18开学，开学想着健身不能断，正好…
宋墚-公平君:听完习主席发表2021年的新年贺词，激动人心，心潮彭拜，斗志昂扬，即将过去的2020年，注定是不平凡的一年，这一年，新冠疫情肆虐全球，各国都遭受了极大的损失，经济负增长，很多小企业扛不住倒闭破产，亦有很多人因疫情失业，至今仍未找到工作，再加上美国对中国企业的打压，中美贸易战，使形势更加严峻，雪上加霜，可喜的是，在这样严峻的形势下，我国人民越是在压力面前越顽强，越挫越勇，勇敢面对困难，迎难而上，在这样严峻…
游美肄业馆:平凡铸就伟大,英雄来自人民。每个人都了不起! 我们以人民至上、生命至上诠释了人间大爱,用众志成城、坚忍不拔书写了抗疫史诗。 无数人以生命赴使命、用挚爱护苍生,将涓滴之力汇聚成磅礴伟力,构筑起守护生命的铜墙铁壁。 我为伟大的祖国和人民而骄傲,为自强不息的民族精神而自豪! 征途漫漫,惟有奋斗。我们通过奋斗,披荆斩棘,走过了万水千山。我们还要继续奋斗,勇往直前,创造更加灿烂的辉煌!感谢2020，2020是公正的考官，它无情的…
vb wang:希望考试顺利，能控制住自己，开心快乐加速前进，嘻嘻
回忆酿的甜:2021里，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量，2021建党100周年，感谢党的领导，始终坚持党的领导，实现中国梦，指日可待。
ossea:希望新的一年国足越来越强！！加油！！！ 愿我们的国家越来越强！！！
风君子:在不平凡的岁月，完成了不平凡的业绩， 在不平静的世界里守护了一片宁静。 作为中国人，我从未如此感到骄傲，希望祖国明天会更好。
Hooray:再大的困难，也挡不住团结奋进的中华民族。
全幼儿园最帅:征途漫漫，惟有奋斗。 祝我期末不挂，明年考研上岸！
行者无疆:在这样突然的一年，面对疫情中国力挽狂澜，与世界各国的明显对比下，彰显中国制度的优势。国内外舆论也自此开始转变，崇洋媚外与“公知”慢慢消失，“自信”开始真正从一句口号落到实处，打心底里高兴。 在这样突然的一年，文在寅凭借其迅猛的举措控制住韩国疫情，这个国家实现真正的独立终于有了希望。争取民族解放与国家独立，在此衷心祝福这个国家。 在这样突然的一年，RCEP、中俄、中欧进一步深化合作，中日韩自贸区也遥遥在…
突突骑士:我非常高兴习总书记对我们平凡人的寄语和祝福，我希望我的2021可以和几位好朋友解除误会，我希望我的学业水平可以提高，我希望我的奋斗可以让我实现我的理想。 我希望我的父母永远健康，我希望我的老师永远健康。 我希望我的几位对我很重要的朋友可以和我解除误会，我希望2020年的糟糕结束可以成为在2021这新的开始得到改变。 祝福所有爱我的人，祝福所有我素不相识的知友们。 祝福在知乎给我很大激励的 @红护 祝福在知乎给我很…
纸谈风月:2021年，是中国共产党建党一百周年，百年征程，历久弥坚。今年，我又去了一趟香山，又参观了一次双清别墅。 双清别墅是我党“进京赶考”第一站。 1949年3月23日，中央离开西柏坡，前往北平。教员望着太行山，意味深长地说：“今天是进京赶考的日子。” 后来的历程，证明了我党没有辜负人民的这次大考。 2020年，就像是我党迈入百年华诞的又一次大考。 一如七十年前，我党再次交出了让人民满意的答卷。 百年征程啊。风雨挫折，都…
何一禾:此时此刻万家团圆！！！
知乎用户:政通人和，国泰民安，是对国家的期待； 新冠退散，经济复苏，是对世界的期待；于我自己而言，2021年要做到的事情有以下几点： 拿到驾照；带父母来北京旅游后一次；实现一次涨薪和升职；解决天津户口问题；个人的存款+基金+股票资产突破20w;脱单（这个不强求，只是期待，随缘吧）；保持健身，继续突破。 以上，保持积极乐观的心态，完成以上目标，不辜负自己的26岁！
北鱼:新的一年，希望自己可以考公上岸 希望可以减肥二十斤 存够三万块 衣品变好 找到男朋友
流流馥:山河无恙，人间皆安！
波波:这个作为在2021年的第一个回答吧！ 新的一年，做好自己，努力研究学问！ 2020年，在这不平凡的一年中，有惊喜，有感动，也有伤痛和困苦！ 这一年， 新冠肺炎的突然侵袭！打乱了人们正常的生活进程！我们过着不同寻常的春节！没有和以前一样四处走访拜访亲人朋友，春运的列车也没有以前的人山人海热闹！但这一年，很多人也团结起来，各省的医疗队驰援武汉，在那里，飞速地盖起了火神山医院和雷神山医院，也建设了方舱医院！很多人…
大木木:祝愿祖国繁荣昌盛！2021年牛气冲天！国泰民安！
文文熊:最大的感触，我们都很伟大，平凡而伟大！
怀瑾君:总而言之多读书！
盼盼:2020年末迎来了自己的小宝宝，跨年也是在孩子的哭闹喂奶换尿布中稀里糊涂过了。2021没有什么大的愿望，就希望自己成为一名合格的妈妈，能够照顾好宝贝，让她健康快乐足矣。
杨登秝:我希望2021能平安活着偶尔赚个一二百万最好再娶个贤慧顾家疼孩子疼老公的最好
我式做飞机鼻:希望中华各族人民团结起来，一致对外
倚楼听雨:希望2021年疫情能得到彻底的抑制，家人身体健康，天天开心，心想事成，万事如意！
余生有你:善于总结自己，分析自己，反省自己。 不念过往，不怕困难，团结一致，勇闯未来。
123:入伍当兵不当逃兵，性格积极活泼，与人为善，
难破船:成功上岸 瘦二十斤 多读书
南陈北李:百年未有之大变局，希望考研上岸。
gzyaaa:2021希望自己能勇敢斩断一些本来就该断的东西，做回那个坚韧乐观，清醒努力的自己。
vagrant:暴富 暴瘦 身体健康
改变:旧一年2020失意，高考失败。新一年2021，重整旗鼓，再考一次。加油！fighting for me and you！
123:继续好好生活
花风铃:希望自己能够找回初心，有新的收获。
简束:每一天都是新的期待在开启
万铧同:英语托福上90留考成绩上700
simple:希望自己今年能成功上岸上财金融学硕，愿如我所愿。
方鸿渐:听完后的 第一感触是：在逝去的2020年里，面对新冠疫情，展示了国家强大的执行力，体现了一方有难八方支援的凝聚力，弘扬了医护人员奋不顾身的果敢力。 第二感触是：国家日新月异的变化，体现在我国的科研事业，我国的经济发展，国力稳步前进。国家各项政策不断完善实施，以及脱贫攻坚战的战果丰收，更多的人已经过上了更好的生活。 我对自己的2021年期望是：第一坚持每天在10点半之前准时睡觉；第二做到精简念头，少欲则刚，一…
小浩科技:新的一年和国家一起开启新的篇章。 加油中国，加油自己，一起成长。
球球你了:考上理想的大学 加油！
我就是大腕:我最大的感觉就是中国的团结，和谐，有人民如此，国家一定强大
周乔奕:时代在变革，人民最伟大 走过2020，天摇地动，却举重若轻 前路未明的疫情，严峻的国际形势，二月的互联网阴风阵阵，似乎中国已经风雨飘摇，举目四望，只有小丑张牙舞爪，众人皆失声。 时逢毕业，我们2020届毕业生永远失去了和同学的毕业旅行，失去了学弟妹的欢送祝福，失去了人员齐全的毕业典礼。进而可知，全国乃至全世界的人民都失去了他们预期的生活。 我们失去的很多，我们得到的却更多！ 在抗疫严守的几个月里，我们见到了…
刘苏:树立事业，尽快暴富，实现更多自由与价值，如果能找到合适的另一半就更好了
橘阿:能好好吃饭 自律 暴富
康洛崧:身体健康 学业有所成就 和自己真爱在一起
要努力吖:2021的flags！ 一定要完成！
missZ:2021年是中国共产党百年华诞。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。
九分就到家:今年考研二战估计凉了，先准备复试和调剂。如果没书读就去考编，希望考编成功。2020年考研失败，疫情在家毕业后二战，看起来像是按下了暂停键，一事无成。2021年是自己毕业后进入社会的第一年，希望自己哪怕再忙，还是得抽出时间来学习，不要再原地踏步，一步步向前。
愤怒的团团:新发布的歌曲很好听！ 网页链接
大鹏兄弟:2020年确实是不平凡的一年！不管是国家还是个体。 国家的层面，伟大的祖国在疫情的引导和控制能力让人民安心，全国上下团结一心，值得每个国人骄傲。 个体层面，因为疫情的影响，公司也好，个人也好，大家都在努力的撑着，虽说大部分人都是艰难的，但是如果今天大家还吃了早餐，午餐，甚至一家人在一起，那就是最大的胜利。 2020无疑是困难的一年，但是，对于很多人而言，我觉得是深刻的印象年，也是成长的一年，甚至，对于像我…
大耳汪:奋斗每一天
紫藤曼舞:学习，行动，成长，脱单。
JUN:怎么说呢，考完研后对国家这些个大事体会更加深刻了，不管对于国家还是每个中国人来说2020是艰难的一年，也是中国历史上不平凡的一年，很庆幸身为一个中国人，希望自己2021年成功上岸，祝愿中国2021年更加繁荣和谐！
戏里戏外一场梦:这一年真的太不容易了， 2021牛转乾坤
夜灬星:2021，希望自己学业有成，祖国更加繁荣昌盛！
空城:2021继续努力，还有1年半就要中考了，加油，也祝祖国越来越伟大
知乎用户:我看到的是对共同富裕这四个字的坚守，和对“春天的故事”的继续延续。
夏叶:2020年是最艰难的一年，突如其来的疫情让我们都陷入了恐慌，困境，迷茫！但2020也留下了很多英雄故事，2021美好的一切将会如期而至 2021我们继续保持积极乐观的生活态度，携手迎接新一年新气像新中国！寄予我们不论在生活，还是在工作上都能走上一个新的高度！以梦为马，不负韶华！
左右为男:希望明年能考下笔译证和计算机证
正铮子:在这个激化与内卷交织的时代，在过去磨砺的沃土中沉积后苏醒， 万物亟待萌生而破发； 在2021年之始，希望自己： 翻篇过往，氤氲破核，坚守原初之志，向外开拓进取，不断践行自我规划，触手自我梦想； 自我内心安在，中正自在，并永葆激扬之心。
鸟悄活着:去年的几个flag实现了几个 一个小小我的我，期待下我的小小2021 1.申请上研究生 2.减肥到92斤，练出马甲线 3.看20本书，跑量500K 4.围绕体育或者教育筹备副业前期，争取三年后开展起来 5.换一辆车 学会自洽，人生虚无，但充满生命力 然后就是，多陪于女士、多陪拉克丝
鐵馬丁當:我要忘掉她，努力开始新生活 我会找个比她更优秀，比她更漂亮，比她更能理解我不会放弃我愿意永远爱我的女孩
遗忘的角落:身体健康，把债还清
来看看:大家一起摘掉口罩 希望自己可以考上研究生
学海无涯:大道不孤，天下一家。
超人不会飞:【2020---2021】 2020是从一句只争朝夕、不负韶华开始的。 尤记得新春贺词里领导告诉我们历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。要万众一心加油干，越是艰险越向前。平凡的我也被激励的热血沸腾，下定决心大干一场。 谁能想到，突如其来的一场疫情改变了我们的许多。接受了分离，接受了等待。见证了逆行者，见证了坚守者。焦虑过，彷徨过，辛苦过，努力过，付出过，得到过…。防控隔离了彼此…
ykmaj7:2021冲鸭，当我们集体享受跨年的喜悦，而其他美丽国还在新冠的水深火热中，社会主义好！！！
FMY:2020年的春节，给这个世界打了一个警钟，让本本该家庭团圆，其乐融融的的社会变的如此的紧张，奔赴武汉的医护人员工作者，为这个社会做出了很大的贡献，回顾这一年，新冠肺炎病毒的发生，和这一年发生的不好的事情，新的一年，新的气象，2020年充满力量，在2021年坚持党的建设发展。习近平主席在讲话期间，强调了：人民，伟大，疫情，人民至上，生命至上的原则
甜汤圆:昨晚在新年的钟声敲响的不久前，我和爸爸坐在电视机前认真聆听了主席的新年贺词。 2020年就这样过去了，很快又很慢，很长也很短。回首过去，百感交集。我想我永远不会忘记这一年。在这一年里，我第一次为自己是中国人而感到深深的骄傲和幸福，为国家的繁荣和强大而这样关心雀跃。 新的一年，我要好好学习，好好生活，在五天后的小高考里取得理想成绩，在五个月后的高考中如愿以偿。希望这个世界快快好起来吧，我还等着去好好看这…
才华哥:主席伟大，共产党伟大，一百年中是一春，再创辉煌，金瓯无缺。
大义凛然:1.高考620分，我愿意用我一年运气，再加上过去18年没用完的运气祈祷，高考一定要加油(ง •̀_•́)ง 2.可以少受家里的约束，做一些自己想做的事情，在家里能稍微开心些 3.学习一些新技能，比如说羽毛球，还有开车 4.最重要的还是开心健康，无论发生什么都能保持开心的心态 2021高考加油
Mr.Nathaniel:平凡铸就伟大，英雄来自人民，每个人都了不起!… 大道不孤，天下一家。经历了一年来的风雨，我们比任何时候都更加深切体会到人类命运共同体的意义。 … 2021年是中国共产党百年华诞。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。从上海石库门到嘉兴南湖，一艘小小红船承载着人民的重托、民族的希望，越过急流险滩，穿过惊涛骇浪，成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。 ——国家主席习近平《二〇二一年新…
身残志坚:鼠寒岁月 牛转乾坤
韦特:征途漫漫，唯有奋斗，不再负债，这是我2021年的期望。加油加油加油！
aoguanhai:希望考试不挂科。
清梦压星河:有一句话让我记忆很深刻。 “ 大道不孤，天下一家”
呆萌熊老大:我希望病毒消失，我希望家庭美满，我希望个人健康，我希望国家富强
沧海遗珠:大概就是坚信党的领导，坚决拥护党的章程，为生民立命，为天地立心，为家人朋友承担更多的责任。
傻乎乎:国泰民安！ 希望自己事业上能进一步，拿到证。希望身体健康吧。我觉得身体健康很重要。
知乎用户:健康 有钱 幸福
张宇:2020致敬每一个了不起的中华奋斗者！2021期待党用百年伟业开泰盛世中华！
爷过留名:新年新征程，新年新希望，21年希望按自己的想法去活，下面是我的愿望清单，希望能在明年这个时候再看到这些愿望都已画上圆满的句号： 1.希望能找到女朋友 2.能通过税务和两到三科注册，坚持完成每周的学习计划 3.每月读一本书 4.去2个自己想去的地方 5.每周两次运动，拥有一个健康的身体 6.发现、面对自己的缺点
腻害的女神经:很意外和伴随着一点小感动。 愿我们：所图皆如愿，所行皆坦途。
Barak:家庭平安，和和顺顺，希望即将到来的小天使健健康康。
summer:艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。
mask:2021，希望自己学会更多，越来越好，越来越坚强，把热爱的事情坚持下去。2021，加油！
sky:愿主席身体健康，愿华夏国泰民安
明一之:2020的阴霾似乎还未散去，2021的脚步就已经来了。 对于大多数人来说，2020自然是不平凡的一年。习大大常说的一句，我们中华民族正在经历世界百年未有之大变局，而2020是这个局面最应该被铭记的重要节点。 回看人类社会的发展，确实如此。 地球存在以来的46亿年，沉寂过沧海桑田荒凉的土地；出现生命以来的数千万年以来，经历过万物蓬勃发展的迭代；再到人类出现的200多万年以来，渐次代领地球走向文明之路。 直至近500年以来，科…
长腿欧巴:感触挺多的，希望2021，大家都平安喜乐。 对自己嘛，希望自己能把想做的事都认真做好，加油(ง •̀_•́)ง
Link:生活在中国，真好
